Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/relationships.*.po
Languages: zh_hant

source: This links a release group to a label, to indicate that it is a tribute album. Tribute albums often have a title in the form "A Tribute to Label" or "A Tribute to Artists from Label", and they consist of covers of songs put out by the label, played by other (sometimes very unknown) artists, to honor the label. Often they are various artist compilations, but a single artist can perform the entire tribute album.
zh_hant: 這將專輯組指向廠牌，表明它是致敬專輯。致敬專輯在標題中常有“對廠牌的致敬”或者“對廠牌旗下創作者的致敬”一類格式，包含其他創作者(有時名不見經傳)對廠牌旗下歌曲的翻唱，以向廠牌致敬。通常是多創作者合作專輯，但是單一創作者也可以灌制整張致敬專輯。

source: This links a release group to an artist it is dedicated to. This is for dedications such as "This album is dedicated to the memory of Artist" - for tribute albums consisting of covers of the artist, use the <a href="/relationship/5e2907db-49ec-4a48-9f11-dfb99d2603ff" target="_blank">tribute relationship</a>.
zh_hant: 這將發行組與其所致力於的創作者聯繫起來。這是用於諸如“這張專輯獻給創作者的紀念”之類的奉獻 - 對於包含創作者封面的致敬專輯，請使用<a href="/relationship/5e2907db-49ec-4a48-9f11-dfb99d2603ff" target="_blank">致敬關聯</a>。

source: This links a release group to an artist, to indicate that it is a tribute album. Tribute albums often have a title in the form "A Tribute to Artist", and they consist of covers of songs by the target artist, played by other (sometimes very unknown) bands, to honor the target artist. Often they are various artist compilations, but a single artist can perform the entire tribute album.
zh_hant: 這將專輯組指向創作者，表明它是致敬專輯。致敬專輯在標題中常有“對廠牌的致敬”或者“對廠牌旗下創作者的致敬”一類格式，包含其他創作者(有時名不見經傳)對廠牌旗下歌曲的翻唱，以向廠牌致敬。通常是多創作者合作專輯，但是單一創作者也可以灌制整張致敬專輯。

source: This links a release group to another containing official commentary for it (usually the artist talking about each specific track in an album).
zh_hant: 這個將一個發行組與另一個包含官方評論的發行組連結在一起（通常是創作者談論專輯中的各個特定音軌）。

source: This links a release group to the relevant crowdfunding project at a crowdfunding site like Kickstarter or Indiegogo.
zh_hant: 這將專輯組指向Kickstarter或者Indiegogo一類眾籌網站上的眾籌項目。

source: This links a release that was withdrawn (usually because of having some defect, but sometimes just to change the artist credits) to a new release put out to replaced it.
zh_hant: 這將已取消的專輯(通常因為製作缺陷，但有時只是因為創作者名單變更)連結到後續發行的替代專輯。

source: This links a release to a license under which it is available.
zh_hant: 這會將發行品連結到可用的授權條款。

source: This links a release to a page where it can be legally downloaded for free.
zh_hant: 這會將專輯連結到合法免費下載頁面。

source: This links a release to the artist who did the programming for electronic instruments used on the release. In the most cases, the 'electronic instrument' is either a synthesizer or a drum machine.
zh_hant: 這會將發行品連結到為該發行品中使用的電子樂器進行編程的創作者。在大多數情況下，“電子樂器”是合成器或鼓機。

source: This links a release to the balance engineer who engineered it.
zh_hant: 這個將一個發行品與負責該工程的平衡工程師連結在一起。

source: This links a release to the person who remixed it by taking one or more other tracks, substantially altering them and mixing them together with other material. Note that this includes the artist who created a mash-up or used samples as well.
zh_hant: 這個將一個發行品與負責重新混音的人連結在一起，該人會將一個或多個其他曲目進行大幅修改，並將其與其他素材混合。請注意，這也包括創作混搭或使用樣本的創作者。

source: This links a release to the relevant crowdfunding project at a crowdfunding site like Kickstarter or Indiegogo.
zh_hant: 這將專輯指向Kickstarter或者Indiegogo一類眾籌網站上的眾籌項目。

source: This links a release with the area it was arranged in. Use only when the place is unknown!
zh_hant: 將專輯連結到編曲地區。僅在具體地點未知時使用！

source: This links a release with the area it was composed in. Use only when the place is unknown!
zh_hant: 將專輯連結到混音地區。僅在具體地點未知時使用！

source: This links a release with the area it was revised in. Use only when the place is unknown!
zh_hant: 將專輯連結到重混音地區。僅在具體地點未知時使用！

source: This links a release with the area it was translated in. Use only when the place is unknown!
zh_hant: 將專輯連結到編曲地區。僅在具體地點未知時使用！

source: This links a release with the area it was written in. Use only when the place is unknown!
zh_hant: 將專輯連結到編輯地區。僅在具體地點未知時使用！

source: This links a release with the area its libretto was written in. Use only when the place is unknown!
zh_hant: 將專輯連結到編輯地區。僅在具體地點未知時使用！

source: This links a release with the area its lyrics were written in. Use only when the place is unknown!
zh_hant: 將專輯連結到編輯地區。僅在具體地點未知時使用！

source: This links a release with the place it was arranged at.
zh_hant: 將專輯連結到編曲地點。

source: This links a release with the place it was composed at.
zh_hant: 將專輯連結到壓盤地點。

source: This links a release with the place it was revised at.
zh_hant: 將專輯連結到重混音工作所在地點。

source: This links a release with the place it was translated at.
zh_hant: 將專輯連結到編曲地點。

source: This links a release with the place it was written at.
zh_hant: 這將作品連結到歌劇劇本的撰寫地點。

source: This links a release with the place its libretto was written at.
zh_hant: 這將作品連結到歌劇劇本的撰寫地點。

source: This links a release with the place its lyrics were written at.
zh_hant: 這將作品連結到歌劇劇本的撰寫地點。

source: This links a series (most commonly, but not necessarily always, a music festival) to its official page at SoundCloud.
zh_hant: 這將系列（通常但不僅限於音樂節）連結到其在 SoundCloud 的官方頁面。

source: This links a series (usually, but not exclusively, a festival or concert series) to a site where the organisers/creators can receive donations/patronage, such as Flattr or PayPal.me.
zh_hant: 這將系列（通常但不限於音樂節或演唱會系列）連結到一個網站，讓主辦方或創作者可以接收捐款或贊助，例如 Flattr 或 PayPal.me。

source: This links a series to a channel, playlist, or user page on a video sharing site containing videos curated by it.
zh_hant: 這將系列活動連結到影音分享網站上包含其活動策劃影片的頻道、播放清單或使用者頁面。

source: This links a series to a fan-created website.
zh_hant: 這會將系列連結到粉絲建立的網站。

source: This links a series to a site where tickets can be purchased for events in it.
zh_hant: 這將系列連結到一個網站，可以購買其活動門票。

source: This links a series to its channel at YouTube.
zh_hant: 此連結為系列的 YouTube Music 頻道。

source: This links a series to its profile page (such as for a festival) or project page (such as for a specific tour, or for compiling a classical catalogue) at a crowdfunding site like Kickstarter or Indiegogo.
zh_hant: 這將系列連結到其在群眾募資網站（如 Kickstarter 或 Indiegogo）上的資料頁面（例如音樂節）或專案頁面（例如特定巡演或編輯古典音樂目錄的專案）。

source: This links a soundtrack release group to the <a href="http://www.imdb.com/">IMDb</a> page for the movie, show or game of which it is a soundtrack.
zh_hant: 這會將原聲專輯組連結到電影、電視節目或遊戲的<a href="http://www.imdb.com/">IMDb</a>頁面，該頁面是原聲音樂。

source: This links a soundtrack work to the <a href="http://vgmdb.net/">VGMdb</a> page for the movie, show or game of which it is a soundtrack. VGMdb is a community project dedicated to cataloguing the music of video games and anime.
zh_hant: 這會將原聲作品連結到電影、電視節目或遊戲的<a href="http://vgmdb.net/">VGMdb</a>頁面，該頁面是原聲音樂。VGMdb是專注於收集動漫遊戲音樂的社群項目。

source: This links a soundtrack work to the <a href="http://www.imdb.com/">IMDb</a> page for the movie, show or game of which it is a soundtrack.
zh_hant: 這會將原聲作品連結到電影、電視節目或遊戲的<a href="http://www.imdb.com/">IMDb</a>頁面，該頁面是原聲音樂。

source: This links a subgroup to the group from which it was created.
zh_hant: 這將子群組連結到其所屬的母群組。

source: This links a work to a fan-created website.
zh_hant: 這會將作品連結到粉絲建立的網站。

source: This links a work to a license under which it is available.
zh_hant: 這將作品連結到其所使用的授權條款。

source: This links a work to its project at a crowdfunding site like Kickstarter or Indiegogo.
zh_hant: 這將作品指向Kickstarter或者Indiegogo一類眾籌網站上的眾籌項目。

source: This links a work with the area it was arranged in.
zh_hant: 這將作品連結到其編曲的所在地區。

source: This links a work with the area it was composed in.
zh_hant: 這將作品連結到其作曲的所在地區。

source: This links a work with the area it was revised in.
zh_hant: 這將連接作品與其修訂時的地區。

source: This links a work with the area it was translated in.
zh_hant: 這將連接作品與其翻譯時的地區。

source: This links a work with the area it was written in.
zh_hant: 這將連接作品與其創作所在地區。

source: This links a work with the area its libretto was written in.
zh_hant: 這將作品連結到歌劇劇本的撰寫地區。

source: This links a work with the area its lyrics were written in.
zh_hant: 這將作品連結到其作詞時所在地區。

source: This links a work with the place it was arranged at.
zh_hant: 這個關聯將作品與其編曲的地點連結起來。

source: This links a work with the place it was composed at.
zh_hant: 這個關聯將作品與其作曲的地點連結起來。

source: This links a work with the place it was revised at.
zh_hant: 這個關聯將作品與其修訂的地點連結起來。

source: This links a work with the place it was translated at.
zh_hant: 這個關聯將作品與其翻譯的地點連結起來。

source: This links a work with the place it was written at.
zh_hant: 這個關聯將作品與其創作的地點連結起來。

source: This links a work with the place its libretto was written at.
zh_hant: 這將作品連結到歌劇劇本的撰寫地點。

source: This links a work with the place its lyrics were written at.
zh_hant: 這個關聯將作品與其歌詞創作的地點連結起來。

source: This links an (fictional) artist to the person that voice acted it.
zh_hant: 這個關聯將一位（虛構的）創作者與為其配音的人連結起來。

source: This links an artist to a channel, playlist, or user page on a video sharing site containing videos curated by it.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與影片分享網站上包含其策劃影片的頻道、播放清單或使用者頁面連結起來。

source: This links an artist to a fan-created website.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與由粉絲建立的網站連結起來。

source: This links an artist to a site where the artist can receive donations/patronage, such as Flattr or PayPal.me.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與可以接受捐款/贊助的網站連結起來，例如 Flattr 或 PayPal.me。

source: This links an artist to a site where tickets can be purchased for their events.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與可以購買其活動門票的網站連結起來。

source: This links an artist to an URL containing an interview with that artist.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與包含該創作者訪談的網址連結起來。

source: This links an artist to an online biography for that artist.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與該創作者的線上傳記連結起來。

source: This links an artist to an online discography of their works. The discography should provide a summary of most, if not all, releases by the artist, and be as comprehensive as possible.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與其作品的線上唱片目錄連結起來。該唱片目錄應提供該創作者大部分（如果不是全部）發行品的摘要，並盡可能全面。

source: This links an artist to its channel at YouTube Music.
zh_hant: 此連結為創作者的 YouTube Music 頻道。

source: This links an artist to its page at Apple Music.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與其在 Apple Music 的頁面連結起來。

source: This links an artist to its page at Bandcamp.
zh_hant: 此連結為創作者的 Bandcamp 頁面。

source: This links an artist to its page at CD Baby.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與其在 CD Baby 的頁面連結起來。

source: This links an artist to its page in <a href="http://www.imdb.com/">IMDb</a>.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與其在 <a href="http://www.imdb.com/">IMDb</a> 的頁面連結起來。

source: This links an artist to its page in <a href="http://www.imslp.org/">IMSLP</a>.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與其在 <a href="http://www.imslp.org/">IMSLP</a> 的頁面連結起來。

source: This links an artist to its page in <a href="https://www.cpdl.org/">CPDL</a>.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與其在 <a href="https://www.cpdl.org/">CPDL</a> 的頁面連結起來。

source: This links an artist to its profile at SoundCloud.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與其在 SoundCloud 的個人資料連結起來。

source: This links an artist to that artist's page at <a href="http://www.bbc.co.uk/music">BBC Music</a>.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與該創作者在 <a href="http://www.bbc.co.uk/music">BBC Music</a> 的頁面連結起來。

source: This links an artist to the equivalent entry at PureVolume.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與 PureVolume 的等效條目連結起來。

source: This links an artist to their channel at YouTube.
zh_hant: 此連結為創作者的 YouTube Music 頻道。

source: This links an artist to their profile at a crowdfunding site like Kickstarter or Indiegogo.
zh_hant: 這個關聯將一位創作者與其在像 Kickstarter 或 Indiegogo 的群眾募資網站上的個人資料連結起來。

source: This links an artist's performance name (a stage name or alias) with their legal name (or a more well know performance name if the legal name is unknown).
zh_hant: 這個關聯將一位創作者的表演名稱（如藝名或別名）與其法定名稱（或如果法定名稱未知則與更知名的表演名稱）連結起來。

source: This links an edit to its original recording. An "edit", for this relationship, can be a radio edit (which involves streamlining a longer track to around the 3 minute mark in order to make it suitable for radio play), or a shortened, censored, or otherwise edited version of the same material. The person who edited the recording can be linked using the <a href="/relationship/40dff87a-e475-4aa6-b615-9935b564d756">editor relationship type</a>.
zh_hant: 這會將編輯連結到其原始音軌。對於這種關係，“編輯”可以是廣播編輯（包括將較長的音軌精簡到3分鐘左右，以使其適合廣播播放），也可以是其縮短版，刪節版或其他編輯版本。可以使用<a href="/relationship/40dff87a-e475-4aa6-b615-9935b564d756">編輯者關係類型</a>連結編輯此音軌的人。

source: This links an entity to the appropriate listing in the Songfacts database, a user contributed database concerned with the stories behind the songs.
zh_hant: 這個關聯將一個實體與 Songfacts 資料庫中適當的條目連結起來，該資料庫是由使用者貢獻的，關注歌曲背後的故事。

source: This links an entity to the equivalent entry in another database. Please respect the <a href="/doc/Other_Databases_Relationship_Type/Whitelist">whitelist</a>.
zh_hant: 這個關聯將一個實體與另一個資料庫中的等效條目連結起來。請遵守 <a href="/doc/Other_Databases_Relationship_Type/Whitelist">白名單</a>。

source: This links an event to a channel, playlist, or user page on a video sharing site containing videos curated by it.
zh_hant: 這個關聯將一個活動與影片分享網站上包含其策劃影片的頻道、播放清單或使用者頁面連結起來。

source: This links an event to a site where the event organisers can receive donations/patronage, such as Flattr or PayPal.me.
zh_hant: 這個關聯將一個活動與可以接受捐款/贊助的網站連結起來，例如 Flattr 或 PayPal.me。

source: This links an event to a site where tickets can be purchased for it.
zh_hant: 這個關聯將一個活動與可以購買其門票的網站連結起來。

source: This links an event to its channel at YouTube.
zh_hant: 此連結為活動的 YouTube Music 頻道。

source: This links an event to the relevant crowdfunding project at a crowdfunding site like Kickstarter or Indiegogo.
zh_hant: 這將活動指向Kickstarter或者Indiegogo一類眾籌網站上相關的眾籌項目。

source: This links an instrument to an older instrument that it was based on.
zh_hant: 這個關聯將一個樂器與其基於的舊樂器連結起來。

source: This links an instrument to more specific subtypes of it.
zh_hant: 這個關聯將一個樂器與其更具體的子類型連結起來。

source: This links artists who were married.
zh_hant: 這個關聯將已婚的創作者連結起來。

source: This links different revisions of the same <a href="/doc/Work" title="Work">work</a>.
zh_hant: 這個關聯將同一個 <a href="/doc/Work" title="Work">作品</a> 的不同修訂版本連結起來。

source: This links to a catalog or list of records published by the label.
zh_hant: 這個關聯連結到由該廠牌發行的唱片目錄或清單。

source: This links to a site describing relevant details about a label's history.
zh_hant: 這個關聯連結到描述該廠牌歷史的相關細節的網站。

source: This links to a site describing relevant details about a place's history.
zh_hant: 這個關聯連結到描述該地點歷史的相關細節的網站。

source: This links two <a href="/doc/Work" title="Work">works</a> where one work is an arrangement of the other.
zh_hant: 這個關聯將兩個 <a href="/doc/Work" title="Work">作品</a> 連結起來，其中一個作品是另一個作品的編曲。

source: This links two <a href="/doc/Work" title="Work">works</a> where one work is an orchestration of the other.
zh_hant: 這個關聯將兩個 <a href="/doc/Work" title="Work">作品</a> 連結起來，其中一個作品是另一個作品的管弦樂編排。

source: This links two <a href="/doc/Work" title="Work">works</a>, where the second work is based on music or text from the first, but isn't directly a revision or an arrangement of it.
zh_hant: 這個關聯將兩個 <a href="/doc/Work" title="Work">作品</a> 連結起來，其中第二個作品基於第一個作品的音樂或文字，但並不是直接的修訂或編曲。

source: This links two releases, where one is a <a href="/doc/Mix_Terminology#remaster">remaster</a> of the other. This is usually done to improve the audio quality or to adjust for more modern playback equipment. The process generally doesn't involve changing the music in any artistically important way. It may, however, result in recordings that differ in length by a few seconds.
zh_hant: 這個關聯將兩個發行品連結起來，其中一個是另一個的<a href="/doc/Mix_Terminology#remaster">重製版</a>。這通常是為了改善音訊品質或調整以適應更現代的播放裝置。這一過程通常不涉及以任何藝術上重要的方式改變音樂，但可能導致錄音的長度相差幾秒鐘。

source: This links two siblings (brothers or sisters).
zh_hant: 這個關聯將兩個兄弟姐妹連結起來（兄弟或姐妹）。

source: This links two versions of a <a href="/doc/Work" title="Work">work</a>.
zh_hant: 連結一個<a href="/doc/Work" title="Work">作品</a>的兩個版本。

source: This points to the <a href="//viaf.org/">VIAF</a> page for this artist. VIAF is an international project to make a common authority file available to libraries across the world. An authority file is similar to an MBID for libraries (<a href="//en.wikipedia.org/wiki/Virtual_International_Authority_File">more information on Wikipedia</a>).
zh_hant: 這指向創作者的<a href="//viaf.org/">VIAF</a>頁面。VIAF是一個向世界各地圖書館提供規範文件的國際項目。對圖書館而言，規範文件類似於MBID。(<a href="//en.wikipedia.org/wiki/Virtual_International_Authority_File">詳情見維基百科</a>)。

source: This points to the <a href="//viaf.org/">VIAF</a> page for this label. VIAF is an international project to make a common authority file available to libraries across the world. An authority file is similar to an MBID for libraries (<a href="//en.wikipedia.org/wiki/Virtual_International_Authority_File">more information on Wikipedia</a>).
zh_hant: 這指向廠牌的<a href="//viaf.org/">VIAF</a>頁面。VIAF是一個向世界各地圖書館提供規範文件的國際項目。對圖書館而言，規範文件類似於MBID。(<a href="//en.wikipedia.org/wiki/Virtual_International_Authority_File">詳情見維基百科</a>)。

source: This points to the <a href="//viaf.org/">VIAF</a> page for this place. VIAF is an international project to make a common authority file available to libraries across the world. An authority file is similar to an MBID for libraries (<a href="//en.wikipedia.org/wiki/Virtual_International_Authority_File">more information on Wikipedia</a>).
zh_hant: 這指向地點的<a href="//viaf.org/">VIAF</a>頁面。VIAF是一個向世界各地圖書館提供規範文件的國際項目。對圖書館而言，規範文件類似於MBID。(<a href="//en.wikipedia.org/wiki/Virtual_International_Authority_File">詳情見維基百科</a>)。

source: This points to the <a href="//viaf.org/">VIAF</a> page for this series. VIAF is an international project to make a common authority file available to libraries across the world. An authority file is similar to an MBID for libraries (<a href="//en.wikipedia.org/wiki/Virtual_International_Authority_File">more information on Wikipedia</a>).
zh_hant: 這指向系列的<a href="//viaf.org/">VIAF</a>頁面。VIAF是一個向世界各地圖書館提供規範文件的國際項目。對圖書館而言，規範文件類似於MBID。(<a href="//en.wikipedia.org/wiki/Virtual_International_Authority_File">詳情見維基百科</a>)。

source: This points to the <a href="//viaf.org/">VIAF</a> page for this work. VIAF is an international project to make a common authority file available to libraries across the world. An authority file is similar to an MBID for libraries (<a href="//en.wikipedia.org/wiki/Virtual_International_Authority_File">more information on Wikipedia</a>). <br/><br/> <strong>Note:</strong> Works in VIAF aren't very detailed. Only add links to MusicBrainz works if you're absolutely sure it's the same work.
zh_hant: 這指向這部作品的 <a href="//viaf.org/">VIAF</a> 頁面。VIAF 是一個國際項目，旨在為世界各地的圖書館提供共同的權威檔案。權威檔案類似於圖書館的 MBID（<a href="//en.wikipedia.org/wiki/Virtual_International_Authority_File">更多維基百科資訊</a>）。 <br/><br/> <strong>注意：</strong> VIAF 中的作品資訊不太詳細。只有在你確信它是同一部作品的情況下，才可以將連結新增到 MusicBrainz 作品。

source: This relationship describes a URL where lyrics for the artist can be found. Only sites on the <a href="/doc/Style/Relationships/URLs/Lyrics_whitelist">whitelist</a> are permitted.
zh_hant: 此關聯描述了該創作者名下歌詞所在URL。只有<a href="/doc/Style/Relationships/URLs/Lyrics_whitelist">白名單</a>上的網站允許使用。

source: This relationship describes a URL where lyrics for the label (most often as a publisher) can be found. Only sites on the <a href="/doc/Style/Relationships/URLs/Lyrics_whitelist">whitelist</a> are permitted.
zh_hant: 此關聯描述了該廠牌旗下歌詞所在URL(多為詞曲版權方)。只有<a href="/doc/Style/Relationships/URLs/Lyrics_whitelist">白名單</a>上的網站允許使用。

source: This relationship describes a URL where lyrics for the release group can be found. Only sites on the <a href="/doc/Style/Relationships/URLs/Lyrics_whitelist">whitelist</a> are permitted.
zh_hant: 此關聯描述了該專輯組中歌詞所在URL。只有<a href="/doc/Style/Relationships/URLs/Lyrics_whitelist">白名單</a>上的網站允許使用。

source: This relationship describes a URL where lyrics for the work can be found. Only sites on the <a href="/doc/Style/Relationships/URLs/Lyrics_whitelist">whitelist</a> are permitted.
zh_hant: 此關聯描述了該作品中歌詞所在URL。只有<a href="/doc/Style/Relationships/URLs/Lyrics_whitelist">白名單</a>上的網站允許使用。

source: This relationship indicates an artist credited as the booklet editor for a release.
zh_hant: 這個關聯表示一位創作者被列為發行品的書冊編輯。

source: This relationship indicates that a person was a teacher at an event (such as a masterclass).
zh_hant: 這個關聯表示某人在一個活動中擔任教師（例如大師班）。

source: This relationship indicates that a person was another's teacher/student.
zh_hant: 這個關聯表示某人是另一人的教師/學生。

source: This relationship indicates the artist is the <a href="//en.wikipedia.org/wiki/Sound_recording_copyright_symbol" target="_blank">phonographic copyright</a> holder for this recording, usually indicated with a ℗ symbol.
zh_hant: 這個關聯表示該創作者是此錄音的 <a href="//en.wikipedia.org/wiki/Sound_recording_copyright_symbol" target="_blank">錄音著作權</a> 持有者，通常以 ℗ 符號表示。

source: This relationship indicates the artist is the <a href="//en.wikipedia.org/wiki/Sound_recording_copyright_symbol" target="_blank">phonographic copyright</a> holder for this release, usually indicated with a ℗ symbol.
zh_hant: 這個關聯表示該創作者是此發行品的 <a href="//en.wikipedia.org/wiki/Sound_recording_copyright_symbol" target="_blank">錄音著作權</a> 持有者，通常以 ℗ 符號表示。

source: This relationship indicates the artist is the copyright holder for this release, usually indicated with a © symbol.
zh_hant: 這個關聯表示該創作者是此發行品的版權持有者，通常以 © 符號表示。

source: This relationship indicates the artist that was the licensor of this release.
zh_hant: 這個關聯表示該創作者是此發行品的授權方。

source: This relationship indicates the company that was the licensee of this release (that is, received a license for it from other company).
zh_hant: 這個關聯表示該公司是此發行品的被授權方（即，從其他公司獲得許可）。

source: This relationship indicates the company that was the licensor of this release.
zh_hant: 這個關聯表示該公司是此發行品的授權方。

source: This relationship indicates the label is the <a href="//en.wikipedia.org/wiki/Sound_recording_copyright_symbol" target="_blank">phonographic copyright</a> holder for this recording, usually indicated with a ℗ symbol.
zh_hant: 此關聯將<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Concert_residency" target="_blank">駐留音樂會</a>連結至舉行駐留活動的創作者。

source: This relationship indicates the label is the <a href="//en.wikipedia.org/wiki/Sound_recording_copyright_symbol" target="_blank">phonographic copyright</a> holder for this release, usually indicated with a ℗ symbol.
zh_hant: 此關聯將<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Concert_residency" target="_blank">駐留音樂會</a>連結至舉行駐留活動的創作者。

source: This relationship indicates the label is the copyright holder for this release, usually indicated with a © symbol.
zh_hant: 這個關聯表示該廠牌是此發行品的版權持有者，通常以 © 符號表示。

source: This relationship is deprecated, since it's almost always misused. To specify that a recording on this release contains samples taken from a movie, show or game, use the recording - URL relationship. If you don't know what recording(s) use the samples, please just indicate it in the annotation. <br/><br/> To say that the release is a soundtrack, please use the <a href="/relationship/85b0a010-3237-47c7-8476-6fcefd4761af">IMDB relationship type for release groups</a>.
zh_hant: 這個關聯已被棄用，因為幾乎總是被誤用。要指定此發行品上的錄音包含從電影、節目或遊戲中取樣的內容，請使用錄音 - 網址關聯。如果你不知道使用了哪些錄音作為取樣，請在註解中指出。 <br/><br/> 要說明該發行品是原聲音樂，請使用 <a href="/relationship/85b0a010-3237-47c7-8476-6fcefd4761af">IMDB 發行組的關聯類型</a>。

source: This relationship is deprecated. To indicate work publishers, add label-work relationships. To indicate (P) holders, use the phonographic copyright relationship.
zh_hant: 此關聯已棄用。要指示作品詞曲版權方，請添加廠牌-作品關聯。要指示錄音版權持有者，請使用錄音著作權關聯。

source: This relationship is used to link a catalogue work series to a person who was involved in compiling it.
zh_hant: 這個關聯用於將目錄作品系列與參與編纂的人連結起來。

source: This relationship is used to link a catalogue work series to a person whose work it catalogues.
zh_hant: 這個關聯用於將目錄作品系列與其所編纂的作品的創作者連結起來。

source: This relationship is used to link a release to the artist responsible for writing the music and/or the words (lyrics, libretto, etc.), when no more specific information is available. If possible, the more specific composer, lyricist and/or librettist types should be used, rather than this relationship type.
zh_hant: 這個關聯用於將發行品連結到負責創作音樂和/或歌詞（如歌詞、劇本等）的創作者，當沒有更具體的資訊時。如果可能，應使用更具體的作曲家、作詞家和/或劇作家類型，而不是這種類型的關聯。
